Hãy cùng xem các Nhóm Dạng Xem
lồng nhau được dùng ra sao trong ứng dụng.
Thông tin trong ứng dụng nhìn giống như
được sắp đặt theo cột dọc.
Vì vậy chúng ta sử dụng Bố Trí Tuyến Tính
dọc để thực hiện điều này.
Đến giờ cách bố trí này nhìn vẫn đẹp
bởi vì chúng ta có một dạng xem
mỗi dòng trong Bố Trí Tuyến Tính dọc.
Nhưng khi chúng ta xem dòng này,
nó thực sự gồm nhiều dạng xem khác nhau.
Ta có thể sử dụng Bố Trí Tuyến Tính ngang
để xây dựng dòng này gồm một nút,
một Dạng Xem Văn Bản, và một nút.
Do đó Bố Trí Tuyến Tính này có thể
sẽ là bố trí con thứ hai trong
một Bố Trí Tuyến Tính dọc lớn hơn.
Chút nữa, tôi sẽ chỉ cho bạn
ba file layout XML khác nhau, và
Tôi muốn hỏi bạn xem bạn thấy file nào
xây dựng chính xác
cách bố trí chúng ta mong muốn.
Vấn đề là tôi không muốn bạn
sao chép những file này và
chạy trong Android Studio.
Tôi muốn bạn đưa ra một suy đoán
tri thức dựa trên việc đọc và
hiểu mã lệnh này.
Bạn có thể tìm thấy liên kết
trong ghi chú hướng dẫn.
Trong đó liệt kê ba tùy chọn,
Tùy chọn A, Tùy chọn B và Tùy chọn C.
Một trong các tùy chọn thiết lập chính xác
cách bố trí mà chúng ta mong muốn.
Điều này sẽ khá khó khăn bởi vì
chúng ta chưa từng gặp
XML với các Nhóm Dạng Xem lồng nhau.
Chúng ta sẽ chia thử thách
này thành hai câu đố, vì vậy
Tôi không yêu cầu bạn quyết định ngay.
Trong câu đố thứ nhất, tôi muốn bạn
phác thảo sơ đồ phân cấp dạng xem
cho từng file XML.
Dưới đây là một bài nói về
ý nghĩa của sơ đồ phân cấp dạng xem.
Bạn sẽ cần giấy và
một cái gì đó để viết nhằm
phác thảo những sơ đồ này.
Cách mà Android tổ chức những
dạng xem trên màn hình là trong phân cấp,
hoặc một cấu trúc dạng xem hình cây.
Đó đơn giản là một sơ đồ
mô tả sự phân cấp dạng xem.
Nó cho thấy mối quan hệ của bố trí chính
và con trong các dạng xem.
Dạng xem gốc của toàn bộ
cách bố trí này là Bố Trí Tuyến Tính.
Nó gồm 3 bố trí con, 1 Bố Trí Tương Đối,
1 Dạng Xem Văn Bản, 1 Dạng Xem Văn Bản nữa.
Và sau đó Bố Trí Tương Đối này lại
có bố trí con riêng, 1 Dạng Xem Hình Ảnh và
một Dạng Xem Văn Bản.
Đối với ứng dụng Puddles the Pig,
đây là một sơ đồ phân cấp dạng xem
được tạo ra bởi Android.
Ta có Bố Trí Tương Đối là dạng xem gốc,
nó gồm 4 bố trí con, 1 Dạng Xem Hình Ảnh,
vài Dạng Xem Văn Bản, 1 Bố Trí Tuyến Tính.
Và Bố Trí Tuyến Tính này lại
có hai Dạng Xem Hình Ảnh là bố trí con.
Bây giờ bạn đã hiểu
sơ đồ phân cấp dạng xem là gì.
Bằng việc phác thảo sơ đồ cho
từng cách bố trí của những file XML,
bạn sẽ hiểu rõ hơn dạng xem nào là
dạng xem chính, đâu là dạng xem con,
aà liệu những dạng xem con đó
có các dạng xem con nữa hay không.
Nếu cần thêm chỉ dẫn, dưới đây là một số
ví dụ về cách chuyển từ bố trí XML
để vẽ được sơ đồ dạng xem.
Trong bố trí này,
ta có dạng xem gốc là Bố Trí Tuyến Tính.
Ngoài ra, tôi thêm những
dấu chấm ở đây bởi vì tôi không
điền vừa tất cả mã lệnh ở đó.
Với dạng xem gốc như là Bố Trí Tuyến Tính,
hãy vẽ dạng xem đó trên cùng cấu trúc cây.
Và sau đó dạng xem đó bao gồm hai
Dạng Xem Văn Bản con, do đó
bạn vẽ những dạng xem đó là dạng xem con
bên dưới cấu trúc cây, vậy là xong.
Đây là một cách bố trí phức tạp hơn nhiều.
Chúng ta có một dạng xem gốc là
một Bố Trí Tuyến Tính, và
nó bao gồm ba dạng xem con trực thuộc,
2 Dạng Xem Văn Bản, 1 Bố Trí Tương Đối, và
sau đó trong Bố Trí Tương Đối, ta có
1 Dạng Xem Hình Ảnh, 1 Dạng Xem Văn Bản.
Khi bạn hoàn thành việc vẽ
sơ đồ phân cấp dạng xem cho
từng tùy chọn, thì hãy tiếp tục và
đánh dấu các ô này để tiếp tục.
Trong câu đố tiếp theo,
tôi sẽ yêu cầu bạn đưa ra lựa chọn
xem tùy chọn nào tốt nhất, nhưng bây giờ,
bạn chưa cần đưa ra quyết định.